Olá, pessoal, sejam bem-vindos!

Este video,  tem a finalidade de apresentar, a implementação do nosso projeto relacionado ao desafio Fase 1, 
do curso de pós-graduação, da primeira turma, em Inteligência Artificial para Desenvolvedores da FIAP.
 
Nosso objetivo aqui é implementar um modelo preditivo de aprendizado de máquina
para prever os custos de seguro de saúde.
Utilizamos um conjunto de dados estático,  em formato CSV, que foi obtido na plataforma quegou.
  
Este projeto é dividido em seis partes principais:

na parte 1: Análise Exploratória de Dados  
Observamos os seguintes insaites relacionados ao conjunto de dados.
-   Que existem 1337 linhas e 7 colunas.
-   A idade Média é de 39 anos, com a maioria dos indivíduos entre 18 e 64 anos.
-   O Indice de massa corporal tem uma  Média de 30,66, indicando obesidade grau um.
-   Que a maioria dos indivíduos não tem filhos.
-   E quanto aos Encargos,  Média de cerca de 13 mil valores monetários, variando de 1.120 a 63 mil.

Na parte 2: Pré-processamento de Dados  
- Convertemos as Variáveis categóricas codificadas numericamente.
- Dividimos o cojunto de dados, separando em variáveis features e target (encargos).
- Treinamos e testando os dados, dividindo em  80% para treinamento e 20 paras teste .

Na parte 3: Pré-processamento de Dados  
-   Transformação de Variáveis usando o método One hot encodin para variáveis categóricas.
-   Normalizamos os dados categóricos usando o método Leibel Encoder.
-   Dividimos  as Variáveism Separando em features e target.
-   e por fim, dividimos o conjunto de dados, com 80% para dados de treinamento e 20% para dados de  teste.

Na parte 4: Treinamento de Modelos Preditivos  
Treinamos o modelos usando 3 abordagem: Regressão Linear, Random Forest e XGBoost.
Avaliação do modelo, usando a Acurácia medida por R² e RMSE.
E o modelo escolhido foi o XGBoost, pois teve o melhor desempenho, com um R² de 0,8662.

Na parte 5: Validação Estatística  
Fizemos a validação estatística,
usamos o teste de  Shapiro-Wilk, para verificar os resíduos do modelo XGBoost para normalidade.
obtivemos o p value e o Intervalo de Confiança, e os resultados sinalizam uma precisão razoável do modelo.

Na parte 6: Testando o Modelo com um Formulário Simples  
Desenvolvemos uma função para calcular o custo do seguro com base nos dados de um formulário.
e testamos o modelo, alterando os  entrada fornecidos pelo usuário, e por conseguinte,
 a visualização do valor do custo do seguro na tela do google colabe.

e por fim, chegamos as seguintes conclusões: 
Que o Melhor Modelo foi o XGBoost e por isso foi o escolhido no nosso modelo preditivo de custo de seguro de saude.
Que as Variáveis mais Impactantes foram Idade, Indice de massa corporal, número de filhos, e se é fumante ou nao.
 
Só uma ressalva:

Como este projeto foi para fins acadêmicos, mesmo usando um conjunto de dados reduzido,
obtivemos precisão razoável para o nosso modelo de predição do custo do seguro

Porém, podemos recomedar alguns pontos de melhorias que são:
Coletar mais dados para aumentar a precisão do modelo.
Explorar outras técnicas de pré-processamento e seleção de variáveis.
Desenvolver uma interface gráfica amigável, possivelmente usando o framework Strim lite, 
para facilitar o uso do modelo por usuários não técnicos.

E para finalizar, para demonstrar o funcionamento do projeto:
Executamos cada linha de código,
passo a passo no Google Colab 
Célula a Célula,
E para agilizar, executamos tudo de uma só vez pressionando Ctrl + F9.
e visualizamos os resultados na tela do google colabe.
 
Esperamos que a apresentação tenha sido clara e objetiva. 
Vale lembrar que esta narração foi gerada por um aplicativo de conversão de texto para voz,
 cujo nome está nas referências do projeto.

Espero que esta apresentação tenha sido útil para entender o processo e os resultados do nosso projeto.

Nos colocamos a disposição para Qualquer dúvida ou sugestão!

Obrigado pela atenção e até logo!

 